cahier de charges:Création d'un Site d'agence de voyage :Emméne moi 

Présentation de l’ensemble du projet

-Présentation de l’activité de l’entreprise : société specialiste dans les voyages à Marrakech.

-Quel est le rôle du projet web dans la stratégie de l’entreprise:rendre la société visible et prendre des parts de marché dans cette niche de voyage de proximité(à deux heures et demi de paris),
dépaysant et riche culturellement.

-Quels sont les objectifs du site :il s'agit d’un site e-commerce destiné à vendre des voyages sur mesure selon les categories des utilisateurs(une clientéle ciblée).
Une application en ligne..

-Quelle est la cible adressée par le site : 3 categories:
.séjour en famille
.Séjour romantique
.Séjour de luxe

-quel est l’objectif en termes de volume de ventes ? une centaine de client par mois.

-Quel volume mensuel de prospects le client espère-t-il collecter par les formulaires
disponibles dans le site ? un millier.

- Périmètre du projet :
.Le site doit être multilingue:Francais et Anglais.
.Le site soit etre adapté pour les supports mobiles (responsive,design) 

 Description de l’existant :
.Nom de domaine.
.Hebergement.
.Produits disponibles(types de séjours).
.les ressources disponibles (logos, éléments graphiques, textes, photos...)

Description graphique et ergonomique:
. Charte graphique :
 -couleur du site:blanc,bleu,noir 
 .Quelle sera la couleur dominante ? (bleu)
 .Variation du code couleur selon les sections ou les pages du site 
 .Des éléments visuels à réutiliser :Photos
 .police souhaite:Roboto
 Design:flat design

Description fonctionnelle et technique:
-Arborescence du site :
.les grandes sections du site 
.Organisation des différentes rubriques:Types de sejours
.les pages principales:Accueil,se connécter,s'enrégistrer,les produits,le panier,se déconnecter.

 Description fonctionnelle :
.Le site comprend une boutique en ligne,les modes de livraison(mail) et de paiement envisagés(carte bancaire), factures ...
.un espace client sécurisé par mot de passe :connection et enrégistrement.
.un back office de suivi d’activité (administrateur).
.Le site doit intégrer Un blog ,Un module d’inscription

 Informations relatives aux contenus :
.les différents types de contenus présentés sur le site :articles, images, suggestions,informations ...
.les besoins en termes de modification des contenus et création de pages:les hebergeurs(en cas de    changement)...; 
.le code HTML respecte les standards SEO notamment en matière de balises titres et de meta-informations 

 Contraintes techniques :
.Quelles sont les éventuelles technologies imposées ou privilégiées : langages,frameworks
.le site doit être compatible avec tous les navigateurs
.prise en charge de l’hébergement 
.intégrations à des systèmes tiers à prévoir : réseaux sociaux,comptabilité, facturation, 
emailing, marketing automatique,... 

Prestations attendues
. Prestations attendues :
la liste de toutes les prestations que je dois  réaliser :
 Développement
 Design
 Intégration
 Migration de base de données 
 Achat du nom de domaine et gestion de l’hébergement
 Maintenance et mises à jour
 Formation à la gestion du site
 Accompagnement marketing : plan marketing, SEO, SEA, webanalyse, ...)
 ...
besoin du client 


 
